#### 唐杰
-------------------------------------------------
Tel: 183-2136-9130

Email: jie.tane@gmail.com

### Education
---------------------------
+ 2008.09-2012.06 江苏师范大学,计算机科学与技术,本科.

### Skills
--------------------
+ 熟悉`Git`,`fastlane`,`Instrument`,`Charles`等开发工具.
+ 了解计算机基础, 常用的网络协议, 熟悉 `Object-C`, 了解 `Swift` 语言特性, 了解 `Javascript` 脚本语言.
+ 擅长组件化，路由设计等移动客户端构架设计, 性能分析优化, 数据预加载, 数据缓存等调试调优.


### Work Experlence
------------------------
+ 2019.04 - 至今: ***咪咕视频***

	负责视频产品 [咪咕视频](https://apps.apple.com/cn/app/咪咕视频-看cba中超英超足球电视直播/id787130974) 播放模块,社交模块功能预研,需求评审,实施沟通,功能开发.

	主要完成工作:
	+ 咪咕视频播放模块功能预研, 业务设计评审.
	+ 设计实施挂件播放模块, 开路直播的重构. 主要包括播放子视图配置加载, 视图引擎能力（层次管理,子视图懒加载,复用）, 子视图解耦, `Yogo` 引擎优化布局； 播放业务流程的配置加载, 流程解耦, 通过 `ReactiveCocoa` 响应式的刷新数据. 在重构后的框架基础上开发，相同功能iOS所需工时大概是Android的 2/3.
	+ 参与短图文, 长图文, 圈子等社区相关功能设计开发.
	+ 设计实施剧集中台服务, 播放历史中台服务.
	+ 完成广场竖屏全屏优化工作. 通过智能数据预加载, UI复用, 异步渲染, 低权限服务降级等提高用户体验. 优化后卡顿率降低20%左右， 首帧时长稳定在0.6s以下.


<br/>	


+ 2018.03 - 2019.04: ***一下科技***

	负责视频产品 [波波视频](https://itunes.apple.com/cn/app/波波视频官方版-段友云集-搞笑升级/id1306474409) 客户端及海外项目研发.

	主要完成工作:
	+ 完成波波视频中游戏模块开发. 该模块使用 `Cocos2d-JS`  游戏引擎, 动态加载执行 `JavaScript` 游戏资源包. 主要完成客户端内外拉起App到小游戏各个场景, 游戏匹配,  游戏排行,  动态加载,  定制主客户端和 `JS游戏` 通信协议.  难点是 `Cocos2d-JS` 是为单进程游戏设计的, 资源回收支持不友好, 修改引擎使适配用多个游戏复用.
	+ 完成新闻阅读模块功能及持续优化, 通过预加载, Web容器复用, `NSURLProtocol` 拦截本地下载web资源等方案提高用户体验.
	+ 封装广告库, 支持GoodAd,FaceBookAd,国内广告商等数据源.


<br/>

+ 2016.03 - 2018.02: ***上海游戏多***

	负责手游直播产品 [狮吼](https://itunes.apple.com/cn/app/狮吼-热门手游直播平台/id1139133397?mt=8) 客户端,主播端研发.

	主要完成工作:
	+ 及时了解iOS新特性, 引入 `Universal Links` 解决微信跳转链接屏蔽问题, 推动尝试 `ReplayKit2` 新的推流方案,参考`LFLiveKit`协助录屏服务商改善SDK.
	+ 优化发布流程. 引入`fastlane`, 解决客户端团队证书管理问题, 快速打包上传邮件通知测试人员问题. 提供测试生产多环境切换模块, 方便后端测试调试.
	+ 抽出公共库供客户端, 主播端调用, 提高开发效率. 推动异步渲染库 `Asyncdisplaykit` 的应用,改善UI流畅性. 用 `cocopods` 将三方库打包成静态库, 减少编译时间.
	+ 完成客户端基础构架, 包括网络模块, 路由模块.
	+ 完成直播间主要业务功能, 包括播放策略, 消息系统, 礼物系统, 权限管理系统.

<br/>


+ 2014.03 - 2016.02: ***上海动享网络科技有限公司***

	完成运动社区App [酷动](https://itunes.apple.com/cn/app/ku-dong-hu-wai-ji-xian-yun/id897489848?mt=8) 1.0版到3.0版的迭代开发工作. 其中1.0.3版被 App Store 推荐过.

	主要完成功能:
	+ 网络,缓存,本地路由,JS和本地通信等基础服务.
	+ 发布系统(图片视频编辑,加贴纸).
	+ socket图片或者视频上传队列.
	+ 伪流媒体视频播放(类似美拍或者微视,播放完了视频已缓存好).
	+ 图片EXIF处理并且地图显示.
<br/>


+ 2012.09 - 2014.02:  ***上海银贤信息有限公司***

	完成楼盘相关App定制开发(样例[铂珏公馆](https://itunes.apple.com/cn/app/bo-jue-gong-guan/id802814669?mt=8)), 产品主要是介绍楼盘区位户型等相关信息, 并加入Unity样板房场景, 实现虚拟看房.

	主要完成功能:
	+ 核心动画库封装,常用工具类封装.
	+ 解决图片序列帧造成bundle太大问题(将序列帧H264压缩编码成视频,根据交互取视频中的对应帧).
