---
layout: post
title: Runtime随感合集
categories: iOS
comments: true
---

### 不能动态添加 property 问题
这个其实还是很好理解的, property 可以理解为对实例变量的 get set 方法.关键点在实例变量,编译的时候实例变量的布局已经确定.
至于动态添加方法 Class 结构中有对于 指针数组,用于存储方法列表的指针.
至于实例变量,是能动态添加的,通过 Runtime 的 Associated Objects 函数添加实例变量,印象中是添加在一个全局的管理器中.



### 从 [receiver message] 引发的对 Objective-C Runtime 的理解
对于执行某个方法,最简单的模型是能直接找到函数指针.这样就不能是Runtime了,因为在编译的时候就知道了要掉哪个地址的函数.

站在运行时看, receiver 是对象是实例, message 可以直观上理解为函数指针,但我也是上过小学的人,这么理解肯定不对,好歹也是个函数指针的封装,还有些额外信息,看起来问题复杂了.

事实上 Objective-C 语言做了某些拓展,增加了某些数据结构,比如 receiver 是指向 objc_class 的指针,黑魔法都在 objc_class
结构体中.
站在面向对象的角度看,姑且将 objc_class 当成一个类, objc_class类中 有俩重要指针, 一个指向 superClass ,一个指向
metaClass ,还有一些其他重要的指针数组,比如装实例变量的数组,装方法的数组,等等.但事实上 objc_class 是一个结构体,所有面向
对象都是一个幌子,站在底层角度看,是如何优雅的实现一个结构体.

OK, [receiver message] 顺利成章的理解为:运行的时候 receiver 指针去它指向的结构体中的方法列表中找 message 函数体封装.
表达真不行,啰嗦了半天好像没说到点子上.事实上找 message 过程比较曲折,对象的方法列表找,没找到?那么上面提到的俩重要指针
出场了,既然有指向 metaClass 的指针,会在这里寻找类方法, 在 superClass 指向的对象中寻找实例方法.这种机制就是Runtime的一部分,
因为这个message在这时候,才可能被定位到.

上面提到的只是 Runtime 的一部分,还有些容错机制,当然还有其他机制比如 Method Swizzling.现在的重点是容错机制.
理想情况下 message 会被找到,但是万一没有了?Runtime 提供了一些补救的措施,这也是 Runtime 的一部分.有三个重要环节,
动态方法解析,重定向,方法转发.

如果 message 对应的结构体封装没找到,首先执行动态方法解析,给一个改过自新的机会,`+ (BOOL)resolveInstanceMethod:(SEL)aSEL`,
Runtime 问码农,你愿意给改类动态添加对应的message吗? 我不愿意.OK,Runtime还是会再给一次机会. `- (id)forwardingTargetForSelector:(SEL)aSelector` 将被调用, Runtime 的期望值降低了,你不干那你把活仍给其他对象干总OK吧.
码农比较倔,就不扔给其他对象,本是同根生,相煎何太急,就返回 `nil` 怎么滴. Runtime 还是比较温和的, `- (void)forwardInvocation:(NSInvocation *)anInvocation` 方法转发的调用被抛出,不过已经很无语了.不坚持的码农不是好码农,就是不处理,代价就是App崩溃了.用户在骂,尼玛,这破软件
请的什么临时工啊.

以上是 Runtime 的主要流程,看起来比较枯燥,但是用的好,普通码农和优秀码农的区别就出来了.经典案例, [Method Swizzling 和 AOP 实践](http://tech.glowing.com/cn/method-swizzling-aop/),看完整个人就不好.他们怎么能成角儿啊，得敲多少行代码，我什么时候才能成角儿啊.(出自霸王别姬).

发现今天思维异常活跃,一气呵成,感觉非常好.PS,这只是自己念念叨叨,随感而发. Runtime 这块,很多蚂蝗的文章写的深入浅出.



### App不能添加动态库的问题
悬而未决,现在的认识只是系统安全限制,技术上添加动态库是没问题的.这个需要研究下.
